Serverless é um modelo de execução onde o provedor de cloud será o responsável por executar pedaços de código com recursos que irão ser alocados dinamicamente e cobrando apenas pelos recursos usados para executar aquele código em específico. Arquitetura Serverless, ou “computação sem servidores”, é uma arquitetura de computação orientada a eventos. Sua principal proposta é permitir que as empresas de software criem e mantenham seus aplicativos web sem se preocupar com a infraestrutura em que esses aplicativos estão rodando.
FaaS, uma função como serviço é um tipo de serviço de cloud computing que permite que os desenvolvedores criem, executem e gerenciem pacotes de aplicações como funções, sem a necessidade de se preocupar com a manutenção da infraestrutura. Ela é um modelo de execução orientado a eventos que é executado em containers stateless. Essas funções gerenciam a lógica e o estado no lado do servidor usando serviços de um provedor de FaaS.
Principais Benefícios:
Redução de custos→ o cliente paga somente pelo tempo em que a aplicação foi executada.
Resdução de riscos e maior estabilidade  → Como os recursos de hardware são de responsabilidade do provedor de serviços, cabe a ele garantir a sua disponibilidade. Dessa forma, por mais que possam ocorrer períodos de downtime, eles são solucionados mais rapidamente por equipes preparadas e dedicadas a essas atividades, garantindo maior nível de serviço.
Escalabilidade → Arquiteturas serverless prevêem a escalabilidade automática das funções implantadas. Assim, se mais de uma requisição é feita para determinada função, a plataforma prepara outras instâncias para processá-las, escalando horizontalmente.
Inovação → a redução de tempo na etapa de desenvolvimento de aplicações, pois é possível terceirizar partes do código ao utilizar Backend como um Serviço concentra os esforços do desenvolvedor no diferencial da aplicação e diminui o tempo entre concepção e implantação do projeto.
